Реклама вашего продукта или бренда www.OpenSubtitles.org
По соображениям совести
Правдивая история
Разве не слышал ты?
Наш Господь вечен,
создатель нашей Земли.
Никогда не познает он усталости,
И никому не постичь Его замысел.
Он восполняет силы уставшим,
И дарует их слабым.
Даже юноши устают смертельно,
молодые спотыкаются и падают.
Но те, кто верует в Господа,
восполнят силы свои.
Они полетят, подобно орлам.
Они побегут, и не познают усталости.
Они будут идти, и не оступятся.
Дезмонд, держись!
Держись, Дезмонд!
Сейчас вытащим тебя отсюда!
Дезмонд! Дезмонд!
Что?
- Погоди.
- Догоняй.
Погоди, слушай чего скажу.
Че, Хэл?
Давай наперегонки.
Эй! Жулик!
- Пока, тормоз!
- Эй!
- Помочь?
- Я сам.
- Присядь!
- Болван!
- Хорош!
- Сам хорош.
Ради Бога.
Эй, там! Отойдите от края, глупая малышня!
Сейчас шеи переломаете!
Это ребятишки Досса.
Отмороженные, как их папаша.
Они перекопали угол Джексон и Мэйн..
Положили тротуар...
Парни, вы бы сейчас не узнали это место.
А оно не узнало бы вас.
Я и сам хожу здесь как призрак.
Словно погиб там, вместе с вами.
Словно нас никогда не было.
Что ж, на сегодня это все.
Защищайся правой, Дезмонд.
Прекратите! Кому сказала?
- Из-за чего они дерутся?
- А им разве нужен повод?
Том!
А зачем мешать?
Так хоть не придется пороть обоих.
Только того, кто победит.
Том!
Нет!
О, господи.
Том! Очнись, ты меня слышишь?
Ты что наделал!?
Он не слышит.
Сейчас принесу лёд.
- Убери корзину.
- Сейчас.
Он дышит?
Хэл? Хэл, слышишь?
Хэл, ты меня слышишь?
Хэл... Ну же.
Зрачки расширены.
Хэл...
Ты соображаешь, что творишь?
Сейчас следует получишь у меня,
сам знаешь правила.
Слышишь, Дезмонд?
- Дезмонд!
- Том, стой.
Чему ты его научишь?
Он и без этого злой.
Ладно,
утопить его в поцелуях.
Рассказать, какой этот мир
добрый и прекрасный.
Хэл поправится.
Эй.
- Я ведь его чуть не убил.
- Да, это правда.
Убийство - это самый страшный грех.
Отнять чужую жизнь,
это самый тяжелый проступок
в глазах Господа.
Ничто не ранит его сердце так сильно.
Ты по-человечески не понимаешь?
Сколько можно повторять??
Отойди, женщина,
или врежу!
Что у вас творится?
Берта, все нормально?
Не лезь не в свое дело!
Иди проспись, Том.
Ненавижу его.
Мама?
Почему он нас так ненавидит?
Нет, он ненавидит не нас.
А самого себя.
Твой папа,
он совсем не такой.
Жаль, что ты не знал его как я, до войны.
Хвала Господу
Возрадуйтесь все!
Придите
К отцу
чрез сына его
И славьте его
Вовеки веков?
Ну как, Дезмонд?
Как ангелы небесные, мам.
Так, ты ведь знаешь, что ложь -
это грех, особенно здесь.
А я разве говорил про пение?
Что там творится? Дезмонд!
Поднимайте, поднимайте!
Вытаскивайте. За брезент.
Я вызову скорую.
Нет времени. Подгоните пикап.
- Живо!
- Ладно.
Все будет нормально.
Все нормально.
Ты в хороших руках.
Что у нас здесь?
Перебитая артерия.
Нужно наложить жвы.
Да, доктор.
Надавите.
Это ты наложил жгут?
- Да, сэр.
- Молодец.
Возможно, ты спас ему жизнь.
Не отключайся!
Все обойдется.
Как звать, сынок?
Гилберт.
- В хирургию?
- Да, в хирургию.
Не отключайся, все обойдется.
Тебе больно?
Держись, хорошо?
Медкомиссия в ту сторону.
Здесь сдают кровь.
Вы в порядке?
О, нет, это не моя. Все хорошо.
Но спасибо, что спросили, мэм.
Вы что-то хотели?
Мой ремень.
Я одолжил его тому пареньку,
которого придавило.
Теперь штаны не держатся.
Что ж, у меня нет вашего ремня.
Да, я знаю, мэм.
Он там остался.
Его пока не сняли с того парня.
Хорошо. Я здесь только беру кровь.
Я сдам.
Хорошо, пройдите в ту комнату
и подождите с остальными.
Я вызову.
Вот в ту комнату.
Вам раньше приходилось сдавать кровь, мистер...
Досс.
Друзья зовут меня Дезмонд.
Нет, мэм, первый раз.
Всегда мечтал стать врачом.
Только вот я толком не учился.
Когда закончим,
вы можете почувствовать головокружение
Вас заберут?
Нет, мэм. Пешочком.
А где вы живете?
Форт Хилл, мэм.
Неблизко.
Да. Всего пять или шесть миль,
но я срежу через лес.
Тогда выйдет семь!
Видимо, вы очень любите лес.
Да, мэм. Ещё как.
Так, надавите здесь.
- Все в порядке?
- Да.
Пока.
Ты куда это собрался такой довольный?
Вчера познакомился кое с кем.
С медсестрой.
Его зовут Дороти Шутт.
Я на ней женюсь.
Вот так номер. А она в курсе?
Пока нет. Но скоро будет.
Ты когда-нибудь с женщиной разговаривал?
В смысле, не считая мать.
Вот с ней и разговаривал.
Ну, тогда,
обними брата по такому случаю.
- Хэл!
- Иди сюда.
Не трогай меня своими лапами.
Пожелай мне удачи, мам.
Удачи.
Следующий.
Садитесь.
Раньше сдавали кровь?
Да, мэм. Сдавал.
Вы тот парень, с ремнем.
Дезмонд. Да, мэм.
Что ж, Дезмонд,
нельзя сдавать кровь два дня подряд.
А это и хорошо.
Я пришел забрать её назад.
- Не поняла?
- Свою кровь. Хочу забрать.
Ну, так не получится,
мы не можем просто вернуть её вам.
А придется.
Потому что с того момента,
как вы ткнули меня иголкой,
у меня сердце так и колотится.
А стоит мне подумать о вас,
колотится ещё быстрее.
Такого я ещё не слышала.
Слегка банально.
Правда?
Жаль, я всю ночь репетировал.
Совсем плохо?
А этого я не говорила.
А чем отличаются вена и артерия?
- Ты о чем?
- Тот несчастный случай.
В артериях кровь пульсирует.
А в венах?
Течет.
Думаю, тебе стоит репетировать
темы для свиданий заранее.
Да, пожалуй стоит.
Если тебе так интересно,
могу дать одну книгу.
О свиданиях?
О крови.
Ещё вопросы на медицинскую тематику?
Нет. Просто мне кажется,
что я никогда не видел никого красивее.
Это потому что здесь очень темно.
Нет, ты правда очень красивая.
С дороги!
Разуйте глаза!
Прости.
Я думал, ты не против.
Ты не спросил.
- Я думал, тебе понравится.
- Да, если бы ты спросил!
Идешь?
Смотри куда прёшь!
Почему ты ничего не сказал?
Потому что вы стали бы меня отговаривать.
- А я знаю, что поступаю правильно.
- А как же Его Заповедь?
На войне - это не убийство.
Это защита.
Куча ребят из нашей церкви уже записались.
- Ага.
- Идет война и там нужны солдаты.
Работая на бумажной фабрике,
страну не спасешь.
Глянь на него, прямо кинозвезда.
Красивая форма, и пилотка идет.
Арти Гидденс примерно также смотрелся в форме,
когда мы плыли во Францию.
- Помнишь его, Берта?
- Том, не надо.
А что?
Я просто сказал,
как Арти шла его форма.
Вы, девки, все так думали.
Так и липли к нему.
Он был очень горд собой.
Просто надеюсь,
что когда Хэла подстрелят,
попадут в грудь, спереди.
Чистая рана,
ничего особенного.
Потому что Арти попали в спину,
И его кишки вывалилсь
через брюхо, потроха были повсюду.
Форма была просто погублена.
Хорошо, что он сразу умер,
И не увидел,
во что превртилась его форма.
Уйди к черту.
Ты что, горный козел?
Ты собираешься мне помгать, Дезмод Досс,
или так и бросишь в беде?
Я помогу, но не бесплатно.
Что?
За поцелуй.
- Чистый шантаж!
- Да, мэм, так точно.
Но условие железное.
По рукам.
Ловлю на слове.
Ну, держись.
Ты мне опять не врежешь?
Учти, если упаду - утяну следом.
А ты поцелуй и узнаешь.
Что?
Я должен записаться.
Не могу сидеть тут, пока другие воюют.
- Ещё как можешь. Останься здесь.
- Дороти, я должен.
Я буду санитаром.
Я буду спасать людей, а не убивать.
Мне пора на работу.
Вернусь поздно.
Дороти. Дороти, дорогая.
Дороти!
Ну ты уже попросишь меня
за тебя выйти, или как?
Ну, не знаю.
А ты согласишься?
Откуда я знаю, ты ведь не попросил!
Что ж, я прошу тебя,
от всего сердца, и даже больше!
- Ты выйдешь за меня?
- Тогда, да. Да, выйду.
Когда?
Сразу как тебя отпустят в увольнительную.
Но сейчас я очень сержусь.
- Ага.
- Ладно.
Хорошо. Я люблю тебя.
Мама сказала, ты здесь.
Ага.
Эти трое были моими лучшими друзьями.
Я с ними вырос,
Попадал в передряги,
бегал за девчонками.
И записались мы вместе.
Теперь мои друзья здесь,
Зарыты в землю и съедены червями.
Не хочу и своих сыновей тут навещать.
Пап, я уже записался.
Иначе не мог, пап.
Все остальные ведь вносят...
Ты - не все остальные!
Остальные кидаются в пекло,
и делают все быстро, не думая!
Идиоты, как и мы в свое время.
И те солдаты, которые выжили,
им просто было это по силам!
А тебе - нет!
Слушай, тебе нужно спокойно сесть,
помолиться, и обдумать все это.
В смысле, ну взгляни на себя,
ты уже забиваешь себе голову.
Ты никогда не примиришься
с собой, если пойдешь.
Нет, я никогда не примирюсь с собой,
если останусь.
Я стану медиком.
И служить буду в таком качестве.
Смотрите на него, уже все продумал.
Нет, ты серьезно думаешь, что эта война
так сразу подстроится под тебя и твои идеи?
Да, я не сомневаюсь,
что будет трудно.
Не трудно это будет, а нереально.
Пойми, во что бы ты сам не верил
в своей безумной голове,
Всё это не сработает.
Так не бывает.
И даже если
каким-то чудом ты выживешь,
ты не бога будешь за это благодарить.
- Готов?
- Готов.
Разойдитесь-ка.
Давайте парни, веселей.
Теперь вы у Дяди Сэма.
Попрощайтесь с мамкой. Шустрей.
Дамы, пожалуйста, отойдите от автобуса.
- Чуть не забыла. Вот.
- Мне монтировку принести??
Пусть будет у тебя.
Она моя.
Держи вот здесь, рядом со мной.
- Пока.
- Пока!
Люблю тебя.
Слышь, не говори так про мою девчонку.
- Что ещё...
- Привет.
Привет. Извини, приятель.
...значит, ты человек.
- Значит, мне лажу прогнали.
- Ага, по полной.
Мне каждый раз на твое уродство глядеть,
когда к своей шконке иду?
Гляди и завидуй, дружище.
Эй, ты так?
Какой-то потерянный. Здесь свободно.
Умный выбор. Отсюда классный вид
на горы и на озеро.
Рэндалл Фуллер.
Дезмонд Досс.
Зови его "Училка."
Все равно у него ни слова не понять.
Это потому что
здесь все неграмотные.
Вот это - причиндалы субъекта,
который зовет себя "Голливуд"
Они бы подошли парню поменьше.
Разбираешься, смотрю!
Эй, это новые ботинки.
Гриз Нолан, из Ред Хук.
А ты откуда?
- Вирджиния.
- О, деревенский знач?
Женат на двоюродной сестре?
Да я прикалываюсь!
Ух!
А вон там - Смитти,
натягивает Киржински
Типа ты лучше можешь, трепач.
Эй, не хотел смущать.
Уол Киржински, очень приятно.
Эй, жердочка,
как бишь тебя звать?
Дезмонд Досс.
Вон там Текс Льюисс,
прикидывается ковбоем
И Вито Ринелли.
Хоть и мелкий, но просто бульдог.
- Привет.
- Как жизнь?
- Дезмонд.
- Ага.
Вот этот красавец - Счастливчик Форд
Привет.
Это Уокер и Пинник,
типа "карточные акулы"
Гриз, отвянь, а?
Или доставай бабло.
Ух ты, старая добрая книга?
Кажись, у Счастливчика
тоже есть добрая книга.
- Точно ведь?
- Классное чтиво.
Смир-но!
Построились! Живо!
Живо, живо, живо.
Странный ты индивид,
если тебя не смущает
такое определение, рядовой.
- Имя?
- Энди Уокер.
И давно ты помер, сынок?
- Сэр?
- Какой я тебе "Сэр"!
Я сержант Хауэлл.
Сэркают только дармоедам!
- Звать, говоришь, "Гуль"?
- Уокер, сержант!
- Значит, Гуль!
- Так точно, сержант!
В тебе есть что-то лишнее, рядовой.
Никак не пойму, что.
Может, прическа?
Или складка на штанах?
У меня нож в ноге, сержант.
Ах да, конечно.
Нож.
- Имя, солдат?
- Смитти Райкер.
Нет, тебя звать - рядовой Дебил.
Знаешь почему?
- Потому что у меня в ноге нож.
- Как он там оказался, рядовой?
Случайно получилось, сержант.
Играли в "слабо".
Знание, что ты не специально
его туда воткнул, меня успокаивает.
Кто постарался?
Я, сержант. Рядовой Киржински.
Ты вроде индеец.
С какого племени, сынок?
Нет, я поляк.
Нет. Уверен, в тебе есть кровь чероки или шауни.
- Нет, сержант.
- Ты спорить собрался,
- Гребаный охотник за скальпами??
- Нет, сержант!
А ну давай боевой клич.
Я не...
Громче! Активнее!
Какое у тебя тотемное животное?
Уж, наверное?
- Нет, сержант!
- Бурундук?
- Гарцующий олень?
- Нет, сержант!
- Опять споришь, рядовой!?
- Славно.
Отныне я буду звать тебя "Вождь".
В знак великого уважения к твоему народу.
Спасибо, сержант!
Ты ухмыляешься, пацан,
или это твое естественное выражение лица?
Нет, сержант.
- Имя, рядовой?
- Дезмонд Досс.
Да у кукурузного початка фактура внушительней.
Так бы и потаскал за уши.
- На ногах устоишь?
- Да, сержант!
Вот и молодец.
- Капрал.
- Сержант.
Смотри чтобы на него сильно не дуло.
Есть, сержант.
- Рядовой Дебил.
- Да, сержант.
Поднять ногу. Выше.
Все на выход. Живо! Шевелись!
Я сказал, живее!
Хорошо. Я только надену форму, сержант.
- Я его разве просил, капрал?
- Что-то не помню, сержант.
Уверен, что тот,
кто так гордится своим внешним видом,
не будет против свежего воздуха!
Теперь шевели булками, рядовой Булки!
Живее! Извращенец гребаный!
Сейчас будем учиться вязать морской узел.
Чтобы вы, засранцы, могли спуститься
с большой высоты,
Прямо ко мне в руки!
Делаете петлю.
Это кроличья норка.
Кролик выползает из норки,
обегает дерево,
Возвращается в норку.
Так, поехали!
Отлично, Текс.
Не сдавайся, Училка.
Голливуд, ты когда-нибудь вязал овцу?
Нет, сержант.
А в глаза ей смотрел?
- Нет, сержант.
- Хорошо. Потому что это извращенство.
Знаешь, если не дышать, можно и сдохнуть.
Хорошо, рядовой Дебил.
Поздравляю, чурка,
ты свалился с обрыва и сломал шею!
Прекрасно, рядовой Вито Ринелли.
Ты задушил себя, болван!
- Поклонник Бенито?
- Нет, сержант.
Чуть выше.
В Америке надо быть выше.
Это что такое, Досс? На каждую сиську?
Ты морской узел делаешь, а не лифчик!
- Что смешного, капрал?
- Не могу знать, сержант.
Поживее, дамы, в темпе!
Шевелись, шевелись!
Больше огонька.
Больше ритма.
Давайте уже!
Бегите, как в последний раз!
- Вниз, вниз! Живее!
- Давайте, шевелись, шевелись!
Так, банный час, парни!
Банный час!
Раз, раз, раз!
Чтобы пропотели как следует. Давай!
Ниже, ниже!
И чтоб за ушами помыли.
Давай, веселей!
Уверен, ты в восторге, голый дегенерат.
Давай поживей.
Живей, живей, живей!
Пошел! Чего ждете?
Шевелите булками!
На стену! Взять!
И чтоб заноз не нахватали!
Бодрей!
Черт, ты как?
Да, нормально.
- Давайте с огоньком. Ходу!
- Давайте, ходу!
Это что за номер?
Я разве сказал отдыхать??
Бегом к финишу!
Живо, живо!
Бодрей, бодрей!
За ленточку!
Время! Досс, красавец!
Это подарки от правительства США
персонально каждому из вас.
Винтовка стандартного образца,
30-й калибр, М1
полуавтоматическое оружие
для стрельбы с плеча,
Созданное чтобы множить смерть
и разрушения в рядах противника.
Это ваша любовь, ваша спутница, ваша наложница...
Возможно, единственное в вашей жизни,
что вы будете любить.
А теперь - танцы. Всем выбрать пару.
Вперед не выставлять.
Не хочу словить пулю.
Хотя я знаю, как сильно искушение.
Расположить винтовку сбоку.
Внимательно.
Проблема, рядовой Початок?
Не нашел свой размер,
или цвет не нравится?
Никак нет, сержант.
Мне сказали, что стрелять необязательно.
Не понял? Ну-ка подойди, солдат.
Я похоже ослышался.
Простите, сержант.
Я не могу прикасаться к оружию.
В чем именно проблема?
Проблемы нет, просто ошибка, сэр.
Я сказал об этом, когда записывался.
Это невозможно.
А знаешь, почему, рядовой?
Никак нет, сэр.
Потому что армия США ошибок не делает.
Если есть проблема,
то эта проблема - ты.
Меня не должны были
направлять в стрелковую роту.
Он отказник по убеждениям, сэр.
Ты отказник, и при этом записался??
Никак нет, сэр.
Я скорее помощник по убеждениям.
- Ты издеваешься, Досс?
- Нет. Никак нет, сэр. Я ведь доброволец.
Я люблю эту форму,
отдаю честь флагу и исполняю свой долг.
Но я не могу брать в руки оружие и отнимать жизни.
- Не можешь убивать? И только?
- Да, сэр. И только.
Ты вообще в курсе,
что на войне это бывает?
Так точно, сэр.
Я хочу сказать,
что в этом главный смысл войн.
- Так точно, сэр.
- Отлично.
У тебя есть другие требования к ВС США?
Может, мы ещё как-нибудь могли бы
обеспечить тебе комфортную службу?
Он не хочет работать по субботам, сэр.
Да, субботы...
Я адвентист Седьмого дня.
Суббота для меня священный день,
мне запрещено работать.
Ну разве ж это проблема, сержант?
Просто попросим врага в субботу посидеть дома,
а то наш рядовой Досс будет молиться.
Хорошо. Разобрались.
А теперь мои требования.
Они попроще твоих. Гораздо.
Пока ты в этой роте, ты мой подчиненный,
и мои приказы для тебя - закон. Точка.
Если не подчиняешься здесь,
чего от тебя ожидать под огнем?
Я спишу тебя по 8-й статье.
Свободен.
Господа!
Хочу представить вам - рядовой Дезмонд Досс.
Как оказалось, рядовой досс не верит в насилие.
Не верит в его смысл.
Он даже не смеет притронуться к оружию.
Видите ли, рядовой у нас -
отказник по убеждениям.
Так что учтите сразу -
не стоит ждать от него помощи на поле боя,
потому что он будет слишком занят
своими убеждениями, чтобы помочь.
- Сержант, это неправда.
- Рядовой, вольно!
Я понимаю, что у некоторых
из вас есть четкое мнение по этому поводу.
Мы, мужчины, сражаемся.
Чтобы сберечь наши права,
защитить наших детей и женщин.
Даже если убеждения рядового Досса
могут обречь их на смерть.
Я жду, что каждый боец в роте,
будет оказывать должное уважение рядовому,
все то недолгое время,
что он с нами пробудет.
Задача ясна?
Так точно, сержант!
Че там у тебя, Деззи?
Сам знаешь.
Какая-то маленькая.
Полу-библия для полу-мужика.
Черт, Смитти,
да отдай ты ему его книжку.
Я разве с тобой говорил?
И как так вышло, что ты не хочешь драться?
Считаешь, ты лучше нас?
Нет.
А если нападут?
Примерно вот так.
Библия вроде говорит,
подставь другую щеку, нет?
Пацаны, мне кажется, религия тут не при чем.
Он просто трус, коротко и ясно.
Так ведь, Досс?
Ты чмо трусливое, верно?
Давай, ответь.
Знаешь че, я тебе фору дам.
Прям сюда.
Бей, Досс. Вперед.
- Вмаж ему.
- Вперед.
Нет?
Чмошник.
Постой-ка. А это у нас что?
Отдай.
- Симпотная тёлка.
- Класс.
Эй, дайте посмотреть.
Такой тёлке нужен нормальный мужик.
Отдай.
Пожалуйста.
"Пожалуйста, отдай, Смитти."
Пожалуйста, отдай, Смитти.
Ты слышишь голоса, Дезмонд?
Нет, сэр.
Как я понимаю,
Бог говорит с тобой. Правильно?
Сэр, я не псих.
Таким, думаешь, тебя считают? Психом?
Я другой. Я понимаю, но...
Я не собираюсь притворяться тем, кем не являюсь.
- Я тот, кто есть.
- Звучит одиноко.
Ты одинокий человек?
- Значит, голосов ты не слышишь.
- Нет, сэр.
Я молюсь богу и надеюсь,
что он слышит меня, но это не диалог,
какой мы с Вами сейчас пытаемся вести.
- Пытаемся, рядовой?
- Ну, да, сэр.
Я знаю, что все что вам нужно -
это обоснование для увольнения по 8-й статье,
Но у меня здесь все дома.
Я просто верю в то, во что верю.
Постой, я просто пытаюсь понять, хорошо?
Это Бог сказал тебе не трогать оружие?
Бог говорит - не убий.
Это одна из главных заповедей.
Многие люди понимают это как
"не совершай умышленного убийства"
На войне совершенно особые обстоятельства
Иисус сказал,
"И дарую я вам новую Заповедь -
возлюбите друг друга, как я возлюбил вас"
Мы бьемся с самим дьяволом.
Ты должен это понимать,
как добрый христианин
Я понимаю, сэр, именно поэтому я здесь.
Но, простите, я не возьму в руки оружие.
Его религиозные взгляды,
безусловно, уникальны,
но они не являются основанием
для списания по 8-й статье.
Как можно держать дисциплину
с таким человеком в подразделении?
Я не знаю.
Но он действительно отказник по убеждениям,
И должен быть допущен
к службе как полевой медик,
при условии, что он успешно пройдет
все области боевой подготовки.
Пожалуй, мы поможем ему поверить в свои идеи.
Да, пусть не высовывается из бараков и КП.
Он будет кидаться Богом,
а мы устроим ему ад.
Чтобы его здесь не было.
Досс, твое место просто позор. Свинарник!
- Тебе смешно, Райкер?
- Никак нет, сержант!
- Какую-нибудь гадость задумал??
Вы никак не поймете,
что сила подразделения
определяется его самым слабым бойцом!
А теперь, чтоб лучше усвоили -
отпускных на выходные не будет.
Все будете на КП!
Собрать полное снаряжение
и на 20-мильную пробежку!
Бегом! Бегом.
Головы поднять.
Не сметь себя жалеть!
Противно смотреть на это.
Вы ещё не знаете, что такое усталость.
Бежать будете, пока я не свалюсь.
Эй, хорош.
Я тут спать пытаюсь.
- Отвалите. Отвалите!
- Так, хорош.
Какого хрена ты до сих пор здесь?
Вольно.
Где Досс?
От этого всем плохо.
Да, я не за этим записывался.
Неважно, зачем ты записывался.
Что важно - это жизни вот этих парней.
Да и твоя, сынок.
Пора заканчивать с этим.
Одевайся, я тебя провожу.
Все хорошо, Досс.
Стыдиться нечего.
Пойдём.
Я сегодня дневальный,
а с утра ещё на КП, так что...
Никак.
Хорошо, Досс.
Рядовой Досс, вы можете назвать людей,
которые вас избили?
Никак нет, сержант.
Хотите сказать, вы не знаете, кто на вас напал?
Я не говорил, что на меня нападали, сержант.
Тогда что ты хочешь сказать, Досс?
Сам себя во сне отметелил?
Я... плоховато сплю.
Ладно.
Если собираетесь промокнуть,
не забудьте шапки.
Следующий.
Не хочу чтобы все сюда вернулись,
не в состоянии два шага сделать.
Так мы вроде уже набегались, сержант?
Ты бы и сейчас не отказался, да, Смитти?
- Вам виднее, сержант.
- Следующий.
Спроси свою маму про это, макаронник.
Вольно.
Рядовой Досс,
Ваш пропуск одобрить не могу.
Он выписывается только тем,
кто прошел подготовку.
Сэр, при всем уважении, я её прошел.
Я подал заявку на увольнительную три недели назад.
У меня свадьба в полдень.
Здесь сказано,
ты не прошел подготовку по стрелковому оружию.
Сэр, я не обязан иметь в бою оружие.
Полковник Стелцер...
Заключение полковника Стелцера...
"Досс должен быть допущен к службе
как полевой медик,
при условии, что он успешно пройдет
все области боевой подготовки."
А оружейную подготовку
ты не прошел, рядовой.
Черным по белому.
Покажи, что ты умеешь обращаться с оружием,
и я сразу подпишу твой пропуск.
- Капрал Кэннон.
- Сэр!
Передайте рядовому Доссу винтовку.
- Я не возьму винтовку, сэр.
- Это не просьба, рядовой!
Это прямой приказ командира роты!
Ради бога, Досс, хватит уже этого бреда.
Откажешься, и я буду вынужден
отдать тебя под трибунал.
И ты проведешь всю войню в военной тюрьме.
Не могу, сэр.
Сколько ещё хочешь подождать, Дороти?
Думаю, уже хватит.
Мне так жаль.
Но иногда мужчины просто сбегают.
Кто-то, возможно. Только не мой Дезмонд.
Ты, верно, думаешь,
что я конченый подонок,
которого заботят только правила,
а на людей плевать.
Можно?
Я верю в эту книгу не меньше любого солдата.
И, точно как и они,
я борюсь со своей совестью.
Но что остается, если все,
что ты любишь, оказалось под угрозой?
Я не знаю, сэр.
У меня нет ответов
на вопросы такого масштаба,
но я тоже чувствую,
что мои ценности под угрозой,
и не понимаю почему.
Да мне насрать на твои принципы.
Просто потому, что япам на них насрать.
Если кто из них нападет на тебя или
на какого-нибудь раненого,
что делать будешь?
Библией забьешь?
Я готов умереть за товарищей.
Умерев, ты войну не выиграешь.
Пойми, я здесь, потому что не хочу,
чтобы ты сгнил в клетке.
Заяви о виновности,
проси трибунал о снисхождении
Возможно, они отпустят тебя домой помолиться.
И позволь настоящим храбрецам
выиграть эту войну.
Если мне до тебя не достучаться, может, у неё выйдет.
Они не разрешали звонить.
Я знала, что ты не виноват.
Что же они с тобой сделали?
Ничего, я в порядке.
Провел пару раундов со стеной. И проиграл.
Говорят, тебя могут
отправить в тюрьму, Дезмонд.
В Левенворт.
Должен быть другой путь.
Я не представляю, какой.
Я сделал все,
что мне говорили, кроме одного.
И теперь со мной обращаются как с преступником,
лишь потому, что я не могу убивать!
Ты пытался.
Никто не посмеет возразить.
Но кого ты спасешь в тюрьме?
Наверное, никого.
Так почему не взять это дурацкое ружье,
просто для вида?
Необязательно стрелять,
просто пойди им навстречу.
- Я не могу этого сделать.
- Ещё как можешь. Это просто гордыня.
Гордыня и упрямство.
Не путай волю Господа со своей собственной.
Я был горд?
Может быть.
Но я не знаю, как буду жить,
если откажусь от того, во что верю.
И как ты сможешь со мной жить.
Я никогда не стану
достойным человеком в твоих глазах
Я полюбила тебя потому,
что ты не такой, как все.
И даже не пытаешься им подражать.
Ни секунды не думай,
что разочаруешь меня.
Я буду любить тебя, несмотря ни на что.
Не знаю, что он предпримет.
Он в любом случае проиграет.
Они хотят, чтобы он признал вину,
но тогда его ждет позорное увольнение.
Или он попробует бороться,
и тогда окажется в тюрьме.
В любом случае, его назовут трусом
Я не знаю, как он это переживет.
Спасибо тебе, Дороти.
Если увидишь его,
скажи, что мы любим его,
и молимся за него.
Мы молимся за вас обоих.
Обязательно. До свидания.
Том, ты совсем спятил, ты бредишь.
Конечно, я спятил!
А ты как думала?
Да, я спятил!
Уйди из комнаты.
Нет, Том! Положи!
- Отвали, женщина!
- Эй!
Я помогу, сэр.
Чему могу помочь, сэр?
Я хочу поговорить
с бригадным генералом Масгроувом.
Если не назначена встреча, никак.
Это невозможно.
Вы не могли бы сказать ему,
что капрал Томасс Досс хотел бы
сказать ему пару слов.
У него очень важная встреча.
Мы вместе воевали во Франции,
при Белло Вуд. Он был моим командиром.
Прошу вас, мэм, это крайне важно.
Спасибо, мэм.
Там пришел человек, Том Досс.
Досс?
Разберемся в момент.
Будешь дома, цел и невредим,
словно ничего и не было.
Я люблю тебя.
Сегодня рассматривается дело
рядового Дезмонда Досса.
Обвинение - неподчинение
нескольким прямым приказам
своего командира.
Что скажет обвиняемый?
Рядовой Досс желает
заявить о своей невиновности.
Вы серьезно, рядовой?
Думал, мы уже решили этот вопрос.
Вы хотели пойти на сделку.
- Да, сэр. Я передумал.
- Вот так просто?
Хочешь предстать перед трибуналом?
Да, сэр.
Что ж, это твое решение, рядовой. Приступим.
Ваша честь, рядовой Досс
выставляет напоказ свою мораль
словно медаль почета.
Он открыто демонстрирует свое неуважение,
что выражается в неподчинении приказам,
своего непосредственного командира.
Пока лучшие из наших юношей жертвуют жизнями...
- Ты в порядке?
- Да.
Процесс ещё идет?
Да, сэр.
Так, ты должна отнести это внутрь.
Я не могу. Гражданские не допускаются.
Значит, нужно заставить
одного из этих отнести это туда.
Они не помогут. Они хотят его уничтожить.
У данного трибунала есть лишь один вопрос к обвиняемому.
Отрицаете ли Вы свой отказ
исполнить прямой приказ полковника Сэнгстона?
Ну так как, рядовой?
- Нет, сэр. Не отрицаю
- Тогда что Вы здесь оспариваете?
Почему для Вас так важно,
учитывая ваше неприятие оружия,
служить в боевом подразделении?
Потому что когда японцы напали на Перл-Харбор,
я воспринял это лично.
Все, кого я знаю,
жаждали служить своей стране, и я в том числе.
В моем городке были два парня,
которых признали негодными к службе.
Они покончили с собой,
потому что не могли служить
У меня была работа на фабрике
и я мог легко взять отсрочку,
но это неправильно.
Не правильно, что другие должны погибать,
а я - спокойно сидеть дома.
Я должен служить.
Во мне есть силы и энергия,
я готов служить полевым медиком.
Под огнем, как и остальные солдаты.
Это так же опасно, просто...
Пока остальные будут отнимать жизни,
я буду их спасать.
Когда весь мир рвёт себя на куски...
мне кажется неплохой идеей
попытаться его немного склеить.
- Хмм.
- Простите, сэр, это запрещено...
Вы не понимаете!
Мой сын - обвиняемый!
Понимаю, сэр, но нельзя...
- У меня важная информация.
- Сэр, вам нельзя...
Хотя побуждения явно достойные,
предъявленные факты
являются неопровержимыми, так что...
Да какого черта там творится?
Отпустить.
- Это форма Великой Войны.
- Все верно, сэр.
Сэр, вы должны взглянуть на это.
При всем уважении, сэр,
вы более не являетесь частью ВС.
Вам нельзя присутствовать на этих слушаниях.
Мне очень жаль.
Неужели это так, сэр?
Ты бьешься за страну, теряешь самое дорогое,
а затем тебя просто выкидывают?
Твоя форма забыта. Голос - не слышен.
Воевали при Лис?
Да, сэр. И при Белло Вуд.
Награждены дважды, как я вижу.
Да, сэр.
Полагаю, вы - отец рядового.
Так точно, сэр. Томас Досс.
В этом случае, как бывший военный,
вы знаете, что у нас есть законы...
Сэр, я знаю законы, и знаю,
что мой сын под защитой этих законов.
Они прописаны в Конституции.
Я верю в них не меньше, чем он.
Именно по этой причине,
я воевал за них в свое время.
Или, по крайне мере, я так думал.
Потому что иначе...
я вообще не представляю,
какого черта я там делал, сэр.
Спасибо, капрал Досс.
Передайте мне письмо.
Теперь вам нужно уйти.
"Права подзащитного
как отказника по убеждениям,
защищены Актом Конгресса,
и никто не вправе
принуждать его отказаться от своих прав.
В данном случае таковым принуждением
можно считать приказ носить оружие."
Подписано - Бригадный генерал Масгроув,
Главнокомандующий, Вашингтон, О.К.
Полковник?
- Я снимаю обвинения, сэр.
- В таком случае дело закрыто.
Рядовой Досс, вам разрешается
броситься в пекло битвы
без какого бы то ни было оружия.
Можете возобновить
подготовку как полевой медик.
- Где он?
- Ушел. Сразу же.
Я умоляла его остаться.
Сказала, ты захочешь его увидеть.
Ничего, я понимаю.
Когда будешь дома, скажи,
что я его люблю.
Хорошо. Хорошо.
Ты должен ко мне вернуться.
Голливуд, заткнись.
Да хорош.
- Заткинись уже!
- Заткинись!
Клянусь, Голивуд, пристрелю нахрен.
Вставьте ему кляп кто-нибудь!
Каркать будешь, когда выберемся.
Здесь был Киллджой.
Дайте им проехать.
Разойдись, разойдись! В сторону!
96-й батальон... все, кто остался.
Их мы и должны сменить.
- Вроде нормально.
- Чисто.
- Норм.
Все чисто, сержант!
Капитан Гловер.
Лейтенант Мэнвилль, 96-й.
Мы приписаны к вам, сэр.
Хорошо.
- Дайте ребятам порубать.
- Есть, сэр.
Это сержант Хауэлл.
- Рад знакомству, сэр.
- Присядь.
Досс здесь?
Вон там.
Ты Досс?
Ирв Шектер.
Ты, я и Пейдж - все медики, которые здесь остались.
Так что будем работать вместе.
Вы только с передовой?
Каково там?
Я спросил, каково там?
Гряда.
Мы шесть раз туда поднимались.
Шесть раз нас скидывали.
В итоге от 96-го ничего не осталось.
Они звери.
Вонючее зверье.
Узкоглазым насрать, выживут они или умрут.
Они хотят умереть.
Так и лезут на нас.
И они не сдадутся.
Никогда.
Вот. Кури, брат.
Япы специально стреляют по раненым.
Сними все отметки с Красным Крестом.
За убийство медика их особенно поощряют.
Это как мишень на себе нарисовать.
Вот, и шлем другой возьми.
Один размер на всех.
Это наша цель. Зазубренный хребет.
Возьмем его, возьмем Окинаву.
А возьмем Окинаву, возьмем и всю Японию.
Передохните.
Сейчас ребята из ВМС немного их остудят.
Никому такое не пережить.
Ага, кроме них.
Лейтенант, их бункеры
здесь, здесь и здесь, все верно?
Да, но там три...
Да, сэр, может чуть дальше, это всё...
Там наверху все иначе.
Всё чисто, капитан.
Парни, вперед.
Это кровь.
А ты думал.
Это тебе не Канзас, Дороти.
Лезем дальше.
Давай, давай.
Мы идем, расступись.
С дороги.
- Браун.
- Что?
Отдай Джессопу.
Капрал!
Берегись!
Ложись!
Где они, черт?
Нихрена не вижу.
- Без понятия.
- А где...
Медик!
Мы здесь!
Зажми здесь, Джек.
Давай сюда руку.
Давай, давай.
Держись, сейчас унесем тебя в укрытие.
Давай, пошли.
Давай, Джек.
Двигаемся вперед! Живо!
Я ничего не вижу.
- Этот что ли?
- Не знаю. Стреляй!
Ладно, пошли.
Вито!
Блять.
- Медик! Вито ранен!
- Бегу!
Так. Я здесь.
Расступись!
Ранен?
Нормально.
Держись, Ральф, я здесь. Дыши.
Дыши. Просто дыши, Ральф.
Все хорошо. Все хорошо.
Просто дыши, Ральф, просто дыши.
Я с тобой, я здесь.
Давай выбираться.
Эй, ты чего! Вколи ему морфия и иди дальше!
Он и дня не протянет.
Пожалуйста, Досс, нет, нет!
Не бросай меня.
Боже, только не бросай меня.
У меня дети!
Прошу. пожалуйста.
Не бросай меня!
Я никуда не уйду.
Ты вернешься домой!
Я с тобой, Ральф. Понял?
Я верну тебя домой.
Это морфий. Это морфий.
Сейчас подействует, Ральф.
Мы тебя подлатаем.
Носилки! Носилки!
- Вставай. Шевелись, сынок.
- Не могу, я ранен!
Все с тобой в порядке!
Черт! Держись, парень.
Живее. Ты тут как мишень в тире.
Живо. Бегом, бегом!
Этот - приоритет!
Взяли, взяли. Вот так.
Приоритет?? Ты про сортировку слыхал?
Он умрет ещё до того, как окажется внизу.
Откуда тебе знать!
Спустите его, ясно? Хорошо?
- Ладно. Ладно, давайте.
- Хорошо. Хорошо.
Все хорошо, друг.
Мы вернем тебя домой.
Медик! Помогите! Сюда!
Я думаю, раз мы их не видим,
то и они не должны нас видеть.
На помощь!
Я здесь. Фрэнк. Куда попало??
- Похоже, они нас все-таки видят, умник!
- Досс, давай. Давай!
Помоги.
Сэр, ложитесь.
Вон там! Бункеры.
Я вижу. Лучше не вставать, сэр.
- Я вижу их, прямо впереди.
- Да, я тоже.
Подберитесь как можно ближе.
Обрушим на них все, что у нас есть.
Я пошлю стрелков в обход.
Держи крепче,
и мигом поправишься. Ясно?
Я помогу, Досс. Я разберусь.
Вот так, давай. Сядь здесь.
Эй.
Ты как?
Нормально.
Огонь!
Вниз!
Вот сука.
- Ты, давай на пулемет.
- Да, сэр!
Мочи их. Давайте. Огонь!
Прикрыть!
Вперед. Давай, Гуль, пошел.
В воронку. И сиди там.
Пошел! Смитти, давай, мы прикроем!
Прикрываем.
Заряд!
- Гуль!
- Чисто.
Давай, закидывай. Закидывай, Гуль.
Прикрывать! Прикрывать!
Да твою мать.
Прикрываем его.
Медик! Медик! На помощь.
Вперед!
Медик!
Я здесь. Зажми рукой. Зажимай!
Вперед, вперед!
Гуль. Гуль.
Ты в порядке. Куда ранен?
Просто шишка, все нормально.
Как звать?
- Энди.
- А дальше?
Энди Уокер.
Также известный как?..
Гуль.
Гуль! Все в порядке, ты молодец.
Молодцы, парни. Отличная работа.
Окапывайтесь, чтоб к ночи успели.
Держим точку,
а завтра зачистим хребет.
Так, парни. Найдите себе
надежную воронку около бункера.
Смена часовых каждые два часа.
Неизвестно, сколько их ещё осталось.
Не высовываться, глядеть в оба.
Мочить всех, кто базарит не по-нашему.
- Макароника тоже, сержант?
- Его в первую очередь.
Даже если вам тупо надо отлить,
поодиночке не ходим - опасно.
Сюда, быстрее!
Ты куда собрался, Досс?
Там же столько раненых, сержант.
Я с ним.
Аккуратно. Не высовывайтесь.
Лады, пойдем искать точку.
Ринелли и Генри погибли в первые же 15 минут.
Мгновенно.
Питерсон, Папай. Стэнфорд и Мёрфи.
Пейдж и Ангер.
Ролстон.
"В мирное время сыновья хоронят отцов,
на войне же отцы хоронят сыновей."
Хорош это говно цитировать, слышь?
Толку ноль.
Да, это точно. Только не здесь.
Эй, дай сюда.
Эй, у нас тут рана брюшной полости.
Ему нужна плазма.
- Понял.
- Оставь его с нами.
Хорошо, все в порядке. Тебе помогут.
Поищем воронку, где засесть?
Согласен.
Шлеп нацепи.
Есть не будешь?
Я не ем мясо. Угощайся.
Конечно, не ешь.
Видная дама.
Ты в курсе, что она не в твоей весовой категории?
Да, ещё как.
Только ей не говори.
С таким как я,
ей бы все равно было куда лучше.
Ага, до первого знакомства.
Я иногда бываю конкретным козлом.
Иногда??
Ага, ладно. Ладно.
Эти узкоглазые - хитрые черти.
Первую смену я подежурю, лады?
Ты пока вздремни.
Жесткий сон?
Приснилось, как мне брюхо вспороли.
И я ничего не мог сделать.
Винтовка рядом.
Она не укусит.
Ещё как укусит.
Оглядись вокруг.
После того, что мы повидали,
любой нормальный человек даже не подумал бы
выпустить винтовку из рук.
Я и не говорил, что я нормальный.
Мой папаша - алкаш.
Он боролся с этим много лет,
но это не так просто.
Он стал злым.
Ты его хотя бы знал.
А моим мог быть любой из десятка мудаков,
все как один бесполезных, так что...
Тебе растила мать?
Я её знал, но в 5 лет она отдала меня в приют.
Больше её не видел.
Я быстро научился ненавидеть.
Быстро научился оценивать людей,
а вот в тебе ошибся.
Папаша был меня и моего брата если солнце встало,
и порол, если село.
Я мог стерпеть...
...но когда он бил маму...
Отвали, женщина!
Хватит. Довольно. Понял меня?
Жми сука на курок!
Хватит! Хватит!
Но ты не убил его?
Убил, в своем сердце.
В этот миг я и поклялся перед Богом,
что в жизни больше не притронусь к оружию.
Ну, свое я тебе точно не дам,
а то ты явно долбанутый.
Вот су...
Твою мать.
Бегом, бегом! Шевелите задницами!
Бегом!
Отступаем, отступаем! Быстро!
Они из-под земли лезут!
Прожектор, это Бэйкер 6.
Запрашиваю немедленную арт-поддержку!
Цель: И-Т-5-1-5.
Да! Да знаю я,
что это координаты нашей позиции!
Мы здесь не удержимся!
Я вызвал арт-удар.
Назад. Живо, живо!
Отступаем! Поберегись!
Эй, друг. Я здесь, я здесь.
Хорошо.
Прикрой.
Бегом, бегом!
Беги, парень!
Давай сюда, сынок.
Ты знаешь, что делать. Надави на рану.
Нет! Плазмы не надо. Ему дай.
Иди. Я в порядке. Давай, быстро.
- Гриз! Помоги Ирву.
- Че?
- Так, все нормально.
- Скоро увидимся.
Давай, давай.
Нужно немедленно убираться.
Быстрей, быстрей.
Бегом, бегом!
Меняемся!
Их слишком много, убираемся!
Живо, живо!
- Мне страшно. Мне страшно.
- Это снимет боль.
Нет, не смей. Не смей! Держись!
Давай, Смитти, не отключайся.
Идем, нужно бежать.
- Эй!
- Да.
Помогите его положить. Помогите.
Да.
Давай, нужно идти. Давай.
Ему уже не помочь, друг. Он мертв.
- Нет.
- Давай! Нужно убираться!
Пошли!
Пошли, давай.
Давайте, все вниз.
Спускаемся с хребта!
Чего же ты хочешь от меня?
Я не понимаю.
Я не слышу тебя.
Медик, на помощь! Помогите!
Помогите!
Помоги, господи.
Хорошо.
Ты в хороших руках.
Легче. Спокойно.
...шесть... восемь...
Четырнадцать.
Немедленно оказать им помощь!
Есть, сэр.
- Рядовой Форд, сколько?
- Спустилось всего 32 человека, сэр.
- Боже правый.
- Пошли!
- Грузим их.
- Есть, сэр.
Гарри. Это Дезмонд.
Мы тебя подлатаем. Ты главное дыши, хорошо?
- Вас вызывает полковник, сэр.
- Мы нужен джип.
Вы двое - будьте здесь, смотрите,
чтобы узкоглазые не полезли.
- Нет, но...
- Быть здесь! Смотреть в оба.
- Есть, сэр.
Помогите. Помогите.
Осторожно. Я помогу.
Положи сюда руку. И надави.
- Я скоро вернусь. Ладно?
- Ладно.
Тише, парни, тише.
Вот так.
Так, парни, давайте.
На счет три. Раз, два, три!
Нужна помощь! Медик!
Все хорошо, друг, держись.
Мы уже у края, Эрик.
Просто потерпи, ладно?
Все хорошо, Эрик.
Все хорошо, друг.
Черт возьми, а ведь сработает.
По одной на каждую ногу, Эрик.
Сейчас приоденем в момент, и спустим.
Я держу.
Я держу, Эрик.
Доверься мне, Эрик.
Ты должен мне довериться.
Япы!
Тихо, это же один из наших
Держи его! Быстрей, давай!
Я держу. Я держу.
Так, я держу.
Все хорошо. Все нормально.
Хэнк, ещё один.
Полковниик, остановите арт-обстрел.
Не было связи. Там осталось больше 100 человек.
Скажите им остановить арт-обстрел.
Садись, Джек.
Сейчас дам воды.
Мы лишились прикрытия.
Они зашевелились,
нам надо уходить. Давай.
Самое время.
Они так и лезут...
- Так, Так. Подними.
- Держу.
Досс. Досс.
На помощь. На помощь.
Ты должен мне верить.
Задержи дыхание.
Пошли, дружище. Идем.
Джек, ты не знаешь,
остался ли кто из твоих людей в живых.
Без подкреплений ты туда не вернешься.
Ты так погубишь и тех, кто остался.
Так дайте мне подкрепления!
Свежих сил нет, ясно?
У меня нет солдат.
Сегодня погибло три батальона.
На переброску свежих сил
уйдет больше суток.
Они нужны мне раньше.
Все хорошо, все хорошо.
Все в порядке.
Все хорошо.
Морфий. Хорошо.
Пинник. Пинник! Это Досс.
Это Досс. Не шуми.
Тише, я помогу.
- Ты ранен?
- Да. Ничего не вижу.
Тихо. Только не шуми.
Сиди спокойно. Я помогу. Тише.
Вот так. Попробуй. Попробуй.
А я уже думал, что ослеп!
Тсс... Не шуми. Ходить можешь?
Не знаю.
Пора убираться отсюда, ладно? Давай.
Отлично. Так, сейчас вытащим тебя.
Мы вытащим тебя.
Эй, Тэд.
Это я, Дезмонд.
Сейчас подлатаю тебя.
- Готов убираться отсюда?
- Ещё как.
Прошу, Господи, помоги найти ещё одного!
Ещё одного.
Пожалуйста, ещё одного.
Ещё одного. Ещё одного, Господи.
Ещё одного. Помоги найти ещё одного.
Ещё одного.
Посторонись.
Откуда берутся эти ребята?
С хребта.
- Я думал, они отступили.
- Не все.
Какой-то псих спускает раненых с вершины.
Даже пару япов спустил.
Сдохли, ясное дело...
Скоро вернусь.
Тихо, тихо. Все готово, поехали.
Залезай. Узкоглазые кругом.
Ничего себе.
Рядовой Початок.
А ты полон сюрпризов.
Морфия дать?
- О да. Либо пулю.
- Хорошо.
Вот. Держите.
Ладно, дай посмотреть. Дай посмотреть.
Как здесь дела?
Так, ничего.
Дай посмотреть.
На вид куда хуже, чем на самом деле.
Девчонки все равно будут липнуть.
Сержант, вы пока продержитесь?
Да, норм. Давайте отсюда.
Я вернусь.
Ну, готов? Пошли.
Ты и я, давай.
Капитан. Вам бы взглянуть.
Наши парни спускались пачками всю ночь.
И Голливуд здесь!
Думал, уже никогда его не увижу.
Давайте, за мной. Он здесь.
Это ещё как понимать?
Как жизнь, сэр?
Привет, кэп!
Капитан.
- Рад тебя видеть, сынок.
- Капитан Гловер, сэр.
Как ты спустился, сынок?
Досс. Хауэлл ещё там.
Это Хауэлл и Досс сделали?
В основном - Досс.
- Только Досс?
- Только Досс.
Ага. Досс, тот трус.
- Вот ведь прицепился, не отвяжешься.
- Дайте.
Не поздновато для этого, как считаешь?
- Запрыгивайте.
- Шутишь.
Нет, я буду волочь.
Ну давай.
- Готовы?
- Да.
Вперед.
Нас преследуют.
Давай.
Руки поднимите.
Да ты прикалываешься, Початок.
"Ты морской узел делаешь, а не лифчик."
Давайте.
- Готовы?
- Ага.
Вперед.
- Отпустите меня!
- Есть, сержант.
- Сержант Хауэлл.
- Досс ещё там.
- Какого черта?
- У него япы на хвосте.
Держим.
Хорошо. Хорошо.
Хорошо, есть.
Эй, эй...
- Все хорошо, Досс.
- Идем, Досс. Давай.
- Ты в безопасности.
- Идем, Досс.
Дезмонд, все хорошо. Все хорошо.
Дезмонд.
Тише, тише. Успокойся, присядь.
Ты ранен?
Нет. Нет...
Отвести этого солдата в мед-палатку, быстро!
- Пойдем, тише.
- Тихо, тихо.
Посторонись.
Здесь нужно прибраться.
А где Ирв?
- Ирв? Ты про Шектера, медика?
- Да.
Не выжил.
Умер от шока. Не хватило плазмы.
Мне жаль.
Я видел всего лишь тощего пацана.
Я не знал, какой ты на самом деле.
Ни один другой солдат
не сделал так много для своей страны.
И я ещё никогда в жизни так не ошибался.
Надеюсь, когда-нибудь, ты сможешь меня простить
Завтра мы возвращаемся.
Я понимаю, что завтра твоя Священная суббота.
Многие из наших парней никогда не смогут
поверить так же, как ты.
Но они верят в силу твоей веры.
То, что ты сделал на этом хребте,
ничто иное как чудо,
и сейчас им нужна толика этого чуда.
Без тебя они туда не пойдут.
Какого черта задержка, капитан?
Вы уже 10 минут как должны наступать!
- Мы ждем, сэр.
- Чего ждете??
Ждем, пока рядовой Досс помолится за нас, сэр.
Пока рядовой Досс помолится!?
Что ещё нахрен за рядовой Досс?
Работаем.
Вниз. Ложись!
Ложись.
Ложись, живо!
Лежи, не вставай.
Сейчас будет морфий.
Вперед, вытащим этих ребят отсюда.
Моя Библия... Библия. Моя Библия...
Стоп. Стоп, стоп, стоп.
Моя Библия, моя Библия, моя Библия...
Сейчас.
Ты едешь домой, Дезмонд.
Мы взяли хребет.
Стойте, стойте! Дезмонд!
Дезмонд.
Дезмонд Досс спас
на Зазубренном хребте 75 человек.
Он стал первым в истории
отказником по убеждениям,
который получил Медаль Почета,
высшую воинскую награду США.
Дезмонд и Дороти были женаты
вплоть до её смерти, в 1991 году.
Несмотря на выдающийся героизм,
он всегда оставался исключительно скромным,
благодаря Бога за все свои заслуги.
Дезмонд Досс, 2003: Я молился непрерывно.
Я все повторял,
"Господи, помоги найти ещё одного"
Найдя его, я говорил
Он лишь говорил: "Настоящие герои остались там"
Гарольд Досс: На мой взгляд, неправильно
подрывать веру другого
человека в свои убеждения.
Неважно, в армии или где ещё.
Убеждения - это не шутки.
Это твоя суть.
Капитан Джек Гловер: Хотя я говорил ему всё это,
насчет оружия,
что я не пойду с ним в бой,
если он не возьмет винтовку.
Но затем, впоследствии,
узнал, что он
один из храбрейших людей на свете,
И который в итоге спас мне жизнь,
в чем была немалая ирония.
Кровь заливала
этому пареньку лицо и глаза.
Он стонал и звал медика.
Я взял свою флягу, бинты,
и умыл ему лицо.
И пока я... промывал ему глаза,
его глаза открылись.
Его лицо словно озарилось.
Он сказал, "Я уж думал, что ослеп!"
И если бы со всей войны
у меня не осталось ничего,
кроме его улыбки в этот момент,
я бы все равно считал себя вознагражденным сполна.
Дезмонд Досс скончался в марте 2006 года,
в возрасте 87 лет.
Поддержите нас и станьте VIP, чтобы убрать все рекламные объявления www.OpenSubtitles.org